<div style="text-align: center; font-weight: bold; font-size: 25px;">个人简历</div>

#### 基本信息
- 姓名：张瑞喆

- 职务：求是学院云峰学园第二团总支副书记、工信2407班团支部书记、校学生会综合事务小组成员

#### 教育经历
- 高中毕业于山西大学附属中学校
- 2023年清华大学暑期学校

#### 项目经历
- **使用MkDocs将静态网页部署到GitHub Pages上，建立个人网站**。并调整.yml文件进行定制化配置，使网站易于理解、易于使用，并提升其美观程度。另外，将我用Python自主完成的爬虫、贪吃蛇小游戏的源代码，C语言、Python、微积分、线性代数的个人笔记，该个人简历与个人陈述(以上均为.md文件)push到github repository并自动上传至个人网站。
- **使用Python编写了一个贪吃蛇小游戏**，通过调用pygame、sys、random库，实现了贪吃蛇的基本功能，例如蛇的移动、进食、长度增加、死亡，食物的随机生成、消失，以及文字显示等。
- **使用Python编写了一个爬虫程序**，通过调用selenium、pandas库，在网站前端发出的request不可见的情况下，实现了自动翻页、爬取豆瓣top250的电影数据，并将其保存为Excel表格。

#### CS技能
- 了解**SSH**，通过**rsa加密技术**将主机和寄主机连接，结合**VScode**工具，极大提高开发效率。
- 独立在电脑上安装并通过VScode terminal使用**Zsh**，会在其上使用多种**linux命令行指令**，通过配置.zshrc文件，安装**Oh-My-Zsh、zsh-autosuggestions等插件**。
- 熟悉**Git**命令，在Zsh安装了git插件，在**GitHub建立远程仓库并push代码及笔记，通过运行.yml文件自动上传个人网站**。
- 熟练使用**vim**编写代码，掌握vim基本命令。
- 在**Zsh**用**gcc手动编译**，**gdb**调试程序，掌握gdb基本命令；用**python3**命令运行python代码。
- 熟悉**Markdown**语法，在个人笔记、个人网站中应用。
- 熟悉**LaTeX**排版语言，熟练在微积分、线性代数的笔记中应用。
- 了解**HTML、CSS、Javascript**，浏览检查网页的元素，在爬虫程序中应用。
- 自学**Python**，熟悉**面向对象编程、调包**。
- 自学**C语言**，熟练运用**指针、结构体、宏**，了解部分算法。
- 经常使用man命令自行阅读**Linux的manual**，从中了解众多C语言**标准库函数**及其用法，并熟练运用于我的代码中。
- 对**其他编程语言及其应用**有一定的了解。
- 在**洛谷**上完成**普及+/提高、普及/提高-难度题目**，有一定的代码量，具有编写程序解决问题的能力。
- 自主学习、探索人工智能基础知识，例如**DL、ML、ANN、AGI**等。

#### 个人能力
- 有较高英语水平，能够阅读并理解英文原版书籍，能够顺利观看学习国外高校CS相关课程，例如**Harvard University CS50x**，能够读懂Ubuntu的手册页、github等CS必备的英文网站、论坛、文档。
- 具有较强的学习能力，尤其是自学能力强（**以上CS技能均为自学所得**）。
- 有较强的领导力和团队合作精神，能够团结同学、带领团队共同解决技术问题。

#### 个人荣誉
- 经遴选于2022至2023年参加中国科协、教育部共同举办的中学生科技创新后备人才培养计划（**英才计划**），成为我省首届英才学员，参加由培养学院组织的暑期创新训练营、升学经验分享活动。
- 经遴选参加2023年**清华大学暑期学校**，并获得**良好评级**（评级分良好、通过、结业三等）。
- 2023年全国中学生**数学**奥林匹克竞赛山西省二等奖。
- 2022年全国中学生**数学**奥林匹克竞赛山西省三等奖。
- 2022年第36届中国**化学**奥林匹克竞赛山西省三等奖。
- 2022年第39届全国中学生**物理**竞赛山西省三等奖。
- 山西大学附属中学校**优秀毕业生**、太原师苑中学校**优秀毕业生**。
- 多次获山西大学附中三好学生、单项优秀生、学界翘楚、单科状元、期中/期末先锋等荣誉称号。

#### 积极学习
- 通过求是育人导师项目，与**何钦铭教授**深入交流，向教授咨询了如果进入贵专业我应该如何进行自我提升，坚定了我进入贵专业的决心，对自己的未来有了更明确的规划。
- 自主学习人工智能基础知识，例如DL、ML、ANN、AGI等。
- 积极向**计科学长**请教，学习相关知识，了解众多自学渠道，例如书籍、课程等。

#### 其他活动

- 组织“工信专业节——打开专业之门”系列活动，邀请相关领域专家为同学做专题报告。
- 管理、参与了紫金港秩序维护志愿者活动，累计进行87.63小时志愿服务。

#### 兴趣爱好
- 对计算机、软件开发等领域有浓厚兴趣。自主阅读计算机、人工智能相关书籍、论文，在个人网站的构建中找到了真正的兴趣所在。
- 热爱软笔硬笔书法；喜爱阅读党史国史等书籍；热爱长跑，以及乒乓球、羽毛球等多种球类运动。
