### 拥抱世界，拥抱开源

<!-- 请挑选一个有趣的开源项目，并从中选取一个你认为有意思的闪光点，向我们介绍。这个闪光点可以是项目的设计创意和初衷、如何用某些独到的方式解决用户需求、整个工程的体系架构、社区的合作方式等，或者其他你认为值得被讲述的内容。当然，你也可以和我们谈谈你对自由开源软件 (FOSS) 的见解。

提示 : 你可以从 GitHub Trending（https://github.com/trending）中寻找灵感，优先选择小而美的项目（如「RSSHub」「chibicc」等等），避免过于泛泛而谈。 -->

&emsp;&emsp;我选择的项目是 RSSHub。

&emsp;&emsp;惭愧地讲，这是我首次阅读如此大型的GitHub项目，于是首先借助bilibili视频（[1.如何阅读开源代码？](https://www.bilibili.com/video/BV1oa4y1V7Rg/?spm_id_from=333.1391.0.0)）并询问大语言模型，习得阅读大型开源项目的基本方法和流程。

&emsp;&emsp;我认为该项目的闪光点是：**用独到的方式解决用户需求**。

&emsp;&emsp;首先用户需求方面，越来越多人渴望打破信息茧房、突破围墙花园，且希望通过阅读互联网上的信息形成有效的知识积累，然而互联网平台根据用户信息、行为，结合特定推荐算法，不断生成特定内容供读者查看。故 RSS 技术为延续早期互联网开放共享的理想，有助于实现读者的**信息自主权**。

&emsp;&emsp;针对此，通过阅读该项目，我总结出以下几点：

1. 用**路由**的方法简化用户操作。
2. 提供**路由模板**生成工具便于开发者编写不同网站的路由。
3. 用几个**反爬策略**实现需求。
4. 利用 **Docker** 的方法部署脚本。

&emsp;&emsp;用路由的方法简化用户操作。通过路由，普通用户不需RSS技术，只需输入 **URL**，相应脚本即可完成抓取、解析网站数据并返回结果。例如该项目 `lib/routes/bilibili` 目录下的 TypeScript 脚本。针对 `video.ts`，首先导入路由类型、HTTP请求等模块，再给出 URL 规则并提供示例。接下来是核心函数 handler ，主要功能为发送API请求至b站，并返回订阅网页，包含up主信息、视频信息等。

&emsp;&emsp;提供路由模板生成工具便于开发者编写不同网站的路由。开发者可以用 `npm run new:route` 命令快速生成路由模板，极大便利了作为开发者的用户。

&emsp;&emsp;用几个反爬策略实现需求。在目录 `lib/utils/` 下的文件实现了具体反爬方法。例如 `RSSHub/lib/utils/request-rewriter/fetch.ts` 定义了 fetch 方法，用于实现 HTTP 请求，由于技术水平不够，我尚未完全了解该目录下文件的所有细节。

&emsp;&emsp;利用 Docker 的方法部署脚本。该项目提供了部署 RSS 需要的镜像，并给出 Dockerfile，便于直接用 `docker build` 生成镜像。

### 和 AI 做好朋友！

<!-- 请回忆并选择一个你与生成对话式人工智能（如 ChatGPT, Deepseek，Kimi）进行交流的具体场景。请详尽描述该场景，包括你如何构思问题和需求、如何与大模型进行互动以及最终的结果——大模型是否一次性完美地解决了这个问题？如果不是，它是否与你在接下来的多轮对话中完善并正确解决了这个问题？如果依然没有，你是否思考过大模型翻车的原因？

提示：你需要说明自己使用的具体模型、你们的对话过程等信息。我们期待你探索它对某一问题的理解能力的边界，展示你的发现和思考。你选择的具体场景可以与技术相关，也可以是其他你认为值得探索的场景。 -->

&emsp;&emsp;我希望描述的场景是我提问 Deepseek 如何用 SSH 或其他方法实现 **Windows主机、WSL、Linux虚拟机之间的相互操控以及文件传输**。

&emsp;&emsp;首先我希望在 WSL 操控主机，故询问“怎样用 WSL 操控Windows主机”，大模型给出四个方法：

1. 直接调用 Windows 的命令行工具或其他可执行文件。
2. 启用 OpenSSH 服务器并通过 SSH 连接。
3. 直接操作 Windows 文件。
4. 配置 X11 转发或使用 WSLg 以使用图形化界面。

&emsp;&emsp;于是我开始针对每个方案开始**多线程提问**。因并不需要图形化界面遂忽略该方案。

&emsp;&emsp;针对方案一，我好奇哪些软件可以直接在 WSL 中直接运行，故提问大模型，在回答中它给出可以通过命令 `msedge.exe` 直接运行 edge 浏览器，尝试之后收到报错信息 `zsh: command not found: msedge.exe`，遂继续发问，大模型给出以下方法：

1. 在 PowerShell 中查找 msedge.exe 的路径并使用完整路径运行。
2. 将 msedge.exe 添加到 WSL 的 PATH 环境变量。

&emsp;&emsp;因远程操控浏览器并无必要，故未更改环境变量。使用完整路径运行成功。

&emsp;&emsp;针对方案二，中故需开启 OpenSSH。因此继续询问如何开启 OpenSSH，其给出回答是在“设置” -> “应用” -> “可选功能”中直接启用 OpenSSH。然而win11系统“设置” -> “应用”中并没有“可选功能”，遂在设置中直接搜索 “可选功能”，找到之后发现并未下载，遂下载。根据其提供的修改 SSH 配置的方法“编辑配置文件 `C:\ProgramData\ssh\sshd_config`”，**尝试**之后因没有相应权限而失败，遂以管理员身份运行 PowerShell 尝试更改，仍提示需要trustedinstaller提供的权限才能更改文件，于是我**将该情况告知大模型**并询问解决方案，其提出修改文件权限之后更改文件最后还原权限的方法，尝试之后成功。

&emsp;&emsp;然而我注意到deepseek提供的方案均为使用密码登录，然而使用 SSH 密钥登录安全性更高，于是**自主**阅读并更改 `sshd_config` 文件实现密钥登陆。由于是三个设备，分别修改并注意每次更改配置文件之后的变化，根据现象我思考了远程操控过程中 SSH 的一部分工作细节与原理，并询问大模型，得到肯定答复。

&emsp;&emsp;虚拟机、主机、wsl间相互远程操控的原理相同，故根据以上提问内容我实现了三者之间6（$A^2_3$）种远程操控。

&emsp;&emsp;据此，我认为大模型的“知识储备”对于目前我遇到的技术问题可以给出正确的解答。然而对于实际操作过程中遇到问题时需要**将具体情况告知大模型**从而得到符合预期的答复，否则若泛泛地提问则无法得到具体解决方案。因此需要**优化提问方式**。另外，一些问题可以**举一反三**，**也可结合已有知识储备自主解决问题，逐步摆脱对大模型的依赖。**


### 请结合题设场景，回答问题。

<!-- 你作为一位技术团队的队长，带领一个由 8 人组成的团队，与某互联网企业合作开发一款风格化 AI 图像生成平台。团队根据项目需求分为三个小组：前端组、算法组和后端组。
1. 请结合项目背景，说明你将如何进行任务分配、协调各小组间的合作与进度管理？你会采取哪些具体措施确保跨组工作高效协作，并及时发现和解决潜在问题？

2. 经过 2 个月的探索与讨论，你们已经确定了项目的技术框架，并进入了核心需求的开发阶段。但是在项目推进过程中，团队内部出现了矛盾和冲突：
一位开发人员认为自己的工作分配不均且常被边缘化，情绪非常低落；
另一位开发人员因为繁重的学业压力，经常拖延项目进度，导致他所在小组的开发进度无法与你的要求同步。
请分别阐述你将如何介入、调解和化解这些冲突，并提出预防类似问题再次发生的管理机制或措施。 -->


#### 任务分工

1. 组长 1人
    - 与合作的互联网企业、客户**沟通**，明确项目目标和需求并撰写**纸质材料**供团队参考。
    - 进行任务分配、考量**资源分配**。
    - 与**各小组组长对接**，进行进度管理。
    - 负责完成少部分前端开发任务。

2. 前端组 含组长2人

    - 一人负责 **UI/UX 设计、测试代码、撰写相关报告**。
    - 一人负责**开发**，具体包括**交互逻辑开发、API对接**（与后端组协作）等。

3. 后端组 3人

    - 一人为小组长，负责与其他组及组长**对接**、**领导系统架构设计、进行测试与部署、撰写相关报告**。
    - 另两人负责其他开发，具体包括数据库开发、API开发（与前端组协作）、图像储存与管理等。具体分工方案依照

4. 算法组 3人

    - 一人为小组长，负责与其他组及组长**对接、领导算法设计、进行性能评估、撰写相关报告。**
    - 另两人负责其他开发，具体包括**AI模型开发、图像处理、模型部署（与后端合作）**等。

#### 组间合作与进度管理

1. **提前规划**：在任务开始之前根据任务**难易程度、依赖关系**确定最佳开发方案、明确**时间线**规划，着重强调每项任务 Deadline。
2. **沟通机制**：每周一召开**全员大会**，交流讨论任务完成情况、心得感悟，并讨论是否有小幅度优化方案，并在之后召开组长会议，完成组间合作与协调，例如 API 调用等。每天工作结束后各组**召开小会**，小组长了解组员任务完成情况、工作状态并讲讨论结果记录在工作群共享文档中。在其他方面亦可使用**共享文档**。
3. **团队建设**：定期组织**团建**活动，增强团队凝聚力。
4. **奖励机制**：设立团体和个人**奖项**，表彰任务完成速度快、质量高者。
5. **版本管理**：使用 **Git**工具明确贡献、管理代码，并提前声明**git使用规范**，例如 PR（**Pull Request**）等。
6. **风险管理**：组长及小组长负责，定期监控风险，制定备用方案、进行资源调配等，随机应变。
7. **其他措施**：组织所有成员在**同一环境中工作**，有利于团队心理建设与凝聚力增强。

#### 解决矛盾冲突

&emsp;&emsp;针对第一位开发者，根据每日工作汇报及工作状态汇报了解相关情况，直接找到相应开发者了解其出现该情况的具体原因。

- 针对任务分配不均的问题，与其探讨为何认为工作分配不均，找到是我（组长）的原因还是小组长的原因，并了解他预期的工作分配。在于本组组长及组员讨论过后，**若**切实可行且争得了其他组员的同意，可以考虑调整任务分配。**若**可行性较低或他人不赞同，则动之以情、晓之以理，讲述任务现状及该分配方案的可行性。
- 针对认为自己被边缘化的问题，与其谈论并得出产生该想法的原因。**若**问题处在其他组员身上，则与对应人员沟通，组织小组谈心等活动增强归属感。**若**是他个人原因，可以尝试引导他积极与他人沟通交流，必要时寻求心理方面专业人员帮助。另外，增加组内互动、团建频率。

&emsp;&emsp;针对第二位开发者，根据每日工作汇报及工作状态汇报了解相关情况，与其谈话了解他近期学业任务内容。若学业压力不重而是他个人时间管理方法不佳，则引导其优化时间管理与任务管理，必要时进行批评教育。若学业压力的确繁重，有三种解决方案：

1. 第一，联系他的老师或者辅导员，与其讲述本次开发的重要性，争取减轻他的学业压力。
2. 第二，帮助其重新规划近期学习，适当延缓校内学习任务。
3. 第三，在必要时重新分配任务，前提是与其他人员进行充分的讨论并取得肯定答复。


机制 / 措施：

1. 个人认为贯彻落实“组间合作与进度管理”中提出的措施即可有效避免此类问题发生。
2. 必要时进行人员调整或任务调整。

### LeNet is All You Need

<!-- *答案的对错不是我们的筛选标准，我们更关注你的探索和思考过程。如果你感到有困难，关于本题的任何学习过程、思考结果、困惑都可以被记录下来作为结果上交。
LeNet-5 是卷积神经网络（CNN）的经典模型，由 Yann LeCun 于 1998年 提出，最初用于解决 MNIST 手写数字识别任务。它的模型架构如下：https://zh.d2l.ai/_images/lenet.svg。
请你自行学习卷积神经网络相关知识，回答以下问题：
1. 什么是卷积核？它的作用是什么？
2. 卷积神经网络比起之前存在的网络有什么优势？
3. 我们现在使用的LLM是基于卷积神经网络的吗？
4. 【选做】描述一下LeNet-5的设计思想
5. 【进阶】请你亲自动手完成一个基于 LeNet-5 架构的手写数字识别任务 -->

&emsp;&emsp;依照提示，LeNet-5是卷积神经网络的经典模型，故应先了解何为卷积神经网络，而了解其的前提是了解什么是神经网络以及卷积操作的简单原理。首先我在B站寻找相关视频，然而鲜有适合入门者的教程，这也激发了我学习之后录制视频教程的欲望。遂询问大模型，通过“通俗讲解”“深入讲解”“举例说明”等提示词，我初步了解概念，再结合B站视频，我对卷积神经网络以及 LeNet-5 有了初步认识。

&emsp;&emsp;第一个问题，卷积核的实质是**小的权重矩阵**，一般为 $3×3$ 或 $5×5$ 型。相当于**过滤器**，通过在读入的图像上**逐步移动**，用卷积核内的权重乘每个块的像素值，将结果映射成另一个图像矩阵，结果高说明该处的图像符合卷积核的模板，从而实现特定功能，例如提取特定图像元素。

&emsp;&emsp;第二个问题，欲比较卷积神经网络和之前存在的网络，首先需要了解之前存在的神经网络类别及其工作原理。通过阅读[《史上最全！27种神经网络简明图解：模型那么多，我该怎么选？》](https://developer.aliyun.com/article/394446)，就目前认知我认为优势有三。

1. **轻量化**：之前的神经网络没有卷积核移动和数据共享得算法，导致复杂度较高，即当输入图像较大时需要较大的模型进行处理，相比之下卷积神经网络更加轻量化。
2. **平移不变性**：通过同一卷积核的移动，只关注局部区域，使得图像识别具有平移不变性。
3. **自主学习减少人工成本**：通过损失计算等手段，评估误差，通过反馈算法实现卷积核中权重的调整。

&emsp;&emsp;第三个问题，我认为 LLM 并非基于 CNN，原因有二。

1. **远距离信息处理能力弱**：从处理特征上看，CNN利用卷积核实现局部信息的处理，而 LLM 有处理长文本的需求，故对于距离较远的 token，CNN 无法像处理相邻像素点一样处理，从而造成对上下文理解能力下降。
2. **对顺序不敏感**：卷积核没有检测输入信息序列的机制，然而语言文本处理对 token 顺序的处理至关重要。

&emsp;&emsp;第四个问题，描述 LeNet-5 的设计思想。其是对卷积神经网络的具体实现。从题干给出的模型图来看，其包含

1. **输入层**：将图像进行标准化，统一其尺寸为 $32×32$。
2. **卷积层C1**：用6个 $5×5$ 的卷积核进行图像处理。
3. **池化层S2**：将图像降维，使得无效像素点被忽略，减小图像大小，减少算力需求。

4. **卷积层C3**：将低级特征组合成较为复杂的模式。

5. **池化层S4**：进一步压缩信息。

6. **全连接层**：将图像特征输出为识别结果（0~9）

&emsp;&emsp;第五个问题，经过思考但没有想到怎样用python实现，我认为问题有二：

1. 对算法的理解仅停留在表面。
2. 缺乏相关实践经验。

&emsp;&emsp;后期可以通过阅读相关 GitHub 项目了解相关开发任务的实现方案，帮助我完成该任务。